배　급
20세기 폭스 사
(1979년)
배　급
20세기 폭스 사
(감독판 개봉: 2003년)
브랜디와인-로널드 슈셋
프로덕션 제작
리들리 스콧 감독 작품
톰 스케릿
(달라스 役)
시거니 위버
(리플리 役)
베로니카 카트라이트
(램버트 役)
해리 딘 스탠튼
(브렛 役)
존 허트
(케인 役)
이안 홈
(애쉬 役)
야펫 코토
(파커 役)
음 　악: 제리 골드스미스
연주 지휘: 라이오넬 뉴먼
기　획
로널드 슈셋
각 색: 댄 오'배넌
각 본: 댄 오'배넌 & 로널드 슈셋
제　작
고든 캐롤, 데이빗 길러
월터 힐
감　독
리들리 스콧
에　일　리　언
D I R E C T O R ' S　C U T
민항 예인선 노스트로모호
승무원:
7명
예인 화물:
광석 2천만 톤 정제 처리 공장
항로:
지구로 복귀 중
자막 변환
WAF-CAP HAKOBO
번역 & 싱크 조정
BeamKnight
(beamknight@naver.com)
그 쪽에 비스킷 없어?
옥수수빵은 좀 있는데요.
좋았어.
추워 죽겠네.
아직 안 죽었지, 브렛?
그래.
죽을 맛이구만.
누가 죽은 상이라고
안 합디까?
아, 그래, 맞아!
깜빡한 게 있었지.
도착하기 전에 보너스에 대해
의논해 둬야 할 것 같아.
그래.
- 브렛이랑 내 생각엔
전액 수당을 받아야 된다구.
안 그래?
파커랑 나한테는 보너스가
공평하게 나온 적이
없는 것 같아.
글쎄. 딴 사람들처럼
계약대로 받게 될 텐데.
그래도 그 딴 사람들이
우리보다 많이 받잖아.
달라스, 마더가 불러요.
예, 봤어요.
노란불은 나만 보라는 거지.
좋아, 다들 웃 입어요.
파커?
커피 다 마시고.
이게 유일한 낙인데.
안녕, '마더'.
인터페이스 2037 탐사 준비
어떻게 된 건가, 마더?
됐죠?
- 좋아.
연결시켜.
고마워요.
지구는 어딨지?
그쪽에서 알아야지.
태양계가 아니예요.
탐색해봐.
믿을 수가 없군.
항공관제소와 교신해봐.
여기는 민항 예인선
노스트로모호.
출항지는 솔로몬.
등록번호 180924609.
남극 항공관제소 나와라.
들리는가? 오버.
민항 예인선 노스트로모호다.
출항지는 솔로몬.
등록번호 180924609…….
응답이 없어요.
- 계속해봐.
남극 항공관제소 나와라.
들리는가, 관제소? 오버.
찾았어요.
- 여기는 민항 예인선 노스트로모호.
그물자리 제타2지점에 살짝 못 미쳤어요.
- 등록번호는 180924609.
아직 태양계 끝자락에도 못 왔어요.
믿을 수가 없군.
- 등록번호는 180924609.
- 남극 항공관제소 나와라.
우리가 왜 여기 있는 거람?
- 들리는가? 오버.
모르겠군.
이게 무슨 소리야?
태양계가 아니라니깐.
- 나도 알어.
녀석들이 왜 여기에
안 내려오는지 생각해 봤어?
일거린 다 여기 있잖아.
안 그래?
봉급이 녀석들의 반밖에
안 되는 이유야 똑같지.
그쪽이나 우리나
일하는 시간은 같은데 말이야.
여긴 왜 어두워?
- 옛날이랑 똑같아.
녀석들이 왜
안 오는지 알 만도 하다.
자네 때문이야.
매력이 있어야 말이지.
내 자리에 앉으셨네요?
좀…….
아, 물론이죠.
미안해요.
자, 무슨 일입니까요?
그게…….
아직 도착 못 한 거
몇 명은 알 테지?
반밖에 못 왔어.
뭐?
마더가 귀환 항해를
중단시켰어.
왜?
- 그게…….
특정 상황에선 이렇게 하기로
프로그래밍됐으니까.
어떤 상황요?
- 마더가…….
출처가 불분명한 송신호를 포착했나 봐.
조사해 보라고 우릴 깨운 거지.
송신호요? 이런 곳에서?
- 그래.
어떤 송신호요?
12초 간격으로 반복되는
음향 신호야.
S.O.S.야?
- 몰라.
사람일까요?
몰라.
그래서 뭐?
발신 지점을 찾아내야 돼.
- 이런 말 하긴 싫지만…….
이 배는 민항선이지
구조선이 아니야.
맞아.
내 계약엔
이런 임무 조항은 없어.
그리고 돈은 어쩌고?
돈을 좀 준다면야 기꺼이…….
…해드리지.
- 맞아.
보너스 문제 좀
짚고 넘어가자고.
내가, 내가 한 마디…….
- 보너스 얘기 좀 해.
미안하지만 말 좀 해도 될까요?
- 보너스 얘기 좀 하자고.
계약서에 이런 조항이
분명히 명시되어 있어요.
"지적문명 기원의 존재 가능성을
나타내는 체계화된 신호는"
"반드시 조사해야 한다."
그런 거 듣기 싫어.
- 지적 문명인지는 모르는 거잖소.
집에 가서 파티나 할래.
파커, 사람 말 좀 들어!
"위반하면
보수를 전액 몰수한다."
홀라당.
알겠어?
어엉, 그래.
- 가보는 거야.
그래, 가는 거야.
다들 듣게 해 줘, 램버트.
허, 맙소사.
이런 신호음은
처음 들어보는 것 같네요.
목소리일지도 몰라.
곧 알게 되겠지.
발신지 추적은?
수신 위치가 어디였죠?
6550-99.
됐어요.
좌표를 찾았어요.
적경 6분 20초,
적위가…39도 2초.
좋아, 화면에 띄워줘봐.
좋아요. 됐어요.
미행성(微行星)이에요.
1200킬로미터 짜리.
작군.
- 자전 주기는?
약 2시간요.
중력은 어때?
0.86G요.
걸을 수 있겠군요.
괘도 원지점 접근 중.
괘도 지정.
12, 11.
- 적도 괘도 고정.
10.
9,
각도 일치까지 6초.
5, 4, 3, 2, 1.
3, 2, 1.
괘도 표시 작동.
착륙선의 상태는 어때요?
전압 수치 알려줘.
48초 전.
카운트 시작.
접근거리 고정.
플랫폼으로부터 분리 준비.
카운트 지정.
20초.
18, 17.
12, 11, 10, 9, 8,
7, 6, 5, 4,
3, 2, 1, 고정!
분리.
분리 확인.
본전은 찾아야지.
내려가 보자.
좌현으로 92도 회전하라.
좌현으로 회전.
고도 3만9천 미터.
난기류다.
위치 고정, 정지.
언제든 착륙 가능.
지시만 내려라.
1번 제동장치가 꺼질 거다.
다들 꽉 잡아.
조금 흔들릴 거다.
이 소린 뭐야?
제3갑판 압력 감소.
차폐막이 날아갔나 봐.
그대로 간다.
좋다.
현재 하강 중이다.
여전히 하강 중.
착륙지점에 왔다.
착륙한다.
항해표지등 점등.
지상 50미터.
12, 11, 10,
9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2,
1.
엔진 정지.
대체 무슨 일이야?!
누가 말 좀 해봐!
- 선체가 파손됐나?
파손된 곳은 없어요.
압력도 그대로구요.
스크린 좀 눌러봐.
뭔데?
보조 하중 분배장치가
나갔고
연료전지의 4분의 3이
소모됐어.
그게 다예요?
아, 잠깐만.
어쩄든 여기서
다 고치는 건 무리고
여기 도관 몇 개를 바꾸고
밀봉해야 돼.
수리소에 가야겠군.
수리고에 가야 된다고 해.
어쨌든
여기선 다 못 고쳐.
여기 도관들을
다 교환해야 돼.
그러려면
수리소에서 정비해야 돼.
그 밖에는?
녹아 붙은 파편들을 치워낸 다음에
압력을 재조정해야 돼.
다 되려면 얼마나 걸려요?
이봐, 그러니까…….
17시간이라고 해.
최소 25시간.
수리 작업 시작하세요.
긍방 내려갈 테니까.
여긴 뭐 하러
내려온다는 거야?
내 참, 내려오겠다고?
- 내 눈에 안 띄었으면 좋겠구만.
내려와서 뭘 어떡하나 보자.
아직 응답 없어요?
아뇨, 전혀 없어요.
12초마다
똑같은 송신호만 반복되요.
다른 채널은 먹통이에요.
조명 켜봐.
어디 보자.
이래서는 아무 데도 못 가.
마더가 20분 후에
해가 뜬다는군요.
송신원까지의 거리는
어때요?
북동쪽으로
2천 미터 약간 못 미쳐요.
그 정도면 걸어가도…….
그거야 뭐…….
대기 상태를 말해 줘요.
- 예.
거의 원시 상태군요.
비활성 질소에
고농축 이산화탄소 결정,
메탄…….
미량원소는 분석 중이에요.
그 밖에는요?
네, 네.
화산암 기반의 암석에…….
영하의 극심한 냉온…….
선발대를 보낼 거면
자원할게.
그럴 줄 알았어.
램버트 자네도.
좋아요.
무기 챙겨 가는 게 좋겠어.
보이는 게 하나도 없네.
애쉬, 통신은 어때요?
여기 통신 상태는
양호해요.
통신 양호.
이 회선을 열어둬.
출발.
어이, 리플리!
어이, 리플리,
물어볼 게 있어.
가서 찾던 걸 발견하면
우리도 수당 빠방하게 받나?
걱정 마요, 파커.
받을 건
다 받을 테니까요.
그 문제가 해결될 때까지는
더는 일 못해.
브렛, 당신 수당은 법으로
보장이 되어 있어요.
뭐?
- 좀 적당히 하지 그래요?
뭐라고 했어, 리플리?
자꾸 문제 일으키면
조종실로 가 버릴 거예요.
가지 마, 자기야.
어이, 리플리.
돌아와 달랑께! 아앙~.
망할 기집애.
- 왜 그래?
보이는 게 하나도 없네.
그만 툴툴거려.
난 좋기만 한데.
- 자, 그만들 해.
애쉬, 저거 보여요?
네, 보여요.
저런 건 처음 보는군요.
아주 괴상하게 생겼어.
아까 말했잖아.
좋아.
다음 지점으로 이동한다.
저게 뭐람?
그만 돌아가요.
이렇게 멀리 왔는데 계속 가야지.
계속 가야 돼.
다시 좀 말해 줄래요?
젠장.
애쉬, 보다시피
설명하기가 어려워요.
콘솔로 돌아갑니다.
달라스!
이리 와 봐.
여긴 좀 달라.
뭔지는 모르겠지만
저 벽 위로 올라가 보면
뭔지 알 수 있을 거야.
외계 생명체야.
오래 전에 죽은 것 같아.
화석이 됐어.
꼭 의자에서
자라난 것 같군.
뼈가 구부러져 나왔어.
속에서 터져나온 것처럼.
나머지 승무원들은
어디로 간 거죠?
그만 여기서 나가요.
달라스!
램버트, 어서 이리 와 봐!
어서.
뭐 있어?
- 이거 어떤지 봐 봐.
애쉬, 그 신호요.
마더의 부분 판독을 보니
구조신호가 아닌가 봐요.
그럼 뭐죠?
그러니까
경고 신호인가 봐요.
따라가 봐야겠어요.
- 뭐 하러요?
그러니까
거기에 도착할 때쯤에는
경고인지 아닌지
알아낸 뒤일 걸요.
아랫쪽에 괜찮아?
뭐 좀 보여?
몰라. 동굴인가?
무슨 동굴 같은데,
그…….
모르겠어.
하지만 꼭 열대지방 같아.
이게 다 뭐야?
구덩이가 벽으로
완전히 둘러싸여 있어.
그리고 가죽 재질 비슷한
물건들이 가득 차 있어.
알 같이 생겼어.
알을 덮는 안개층이 있어서
층이 깨지면 반응을…….
케인?
괜찮아?
- 괜찮아, 괜찮아.
괜찮아. 미끄러졌어.
완전히 밀봉된 것 같군.
잠깐만. 움직임이 보여.
안에 생명체가 있나봐.
유기생명체.
자리에 있나, 리플리?
- 여기 있어요.
좋아요, 리플리.
에어락 내부 해치에 왔어요.
알았어요.
들리나, 리플리?
- 듣고 있어요.
소독 끝났으니
들여보내 줘.
케인은 어떻게 됐죠?
뭔가가 들러붙었어.
당장 의무실로 데려가야 해.
어떤 거요?
정확하게 정의해 줘요.
유기체야.
해치를 열어!
잠깐만요.
그랬다간
우주선이 오염될 텐데요.
검역 절차 알잖아요.
24시간 동안
오염물질을 제거해야 해요.
24시간 뒤면 죽을지도 몰라.
해치를 열어.
내 말 들으세요.
검역를 안 하면 다 죽을지도 몰라요.
망할 해치 열지 못해?
안으로 데려가야 한다고!
안 돼.
그럴 순 없어요.
선장이 내 입장이었어도
똑같이 했을 걸요.
리플리, 이건 명령이야.
당장 해치를 열어. 들었어?
들었어요.
리플리, 이건 멍령이야!
들었냐고?!
네, 들었어요.
하지만 안 돼요.
내부 해치 엽니다.
맙소사.
이게 대체 뭐야?
세상에 저럴 수가.
저게 뭐야?
어떻게
호흡을 하고 있는 거야?
살아 있긴 한 거야?
케인을 동면시키지 그래!
왜 동면을 안 시키는 거야?
뭐가 어떻게 된 거냐고?
도대체 어떻게 된 거예요?
이 나쁜 년!
아이구, 이런!
- 이봐, 이봐!
우릴 밖에 버려 두려고 했지?!
- 좀 그만 해.
왔군.
명령을 내리면
좀 따라 주면 좋겠어.
규정에 위배되도 말이에요?!
- 그래, 맞아!!
리플리가 잘 대처했구만, 뭘.
그 괴물이 어떤 건지
누가
알겠어?
이걸 어떻게 떼어낼 거요?
어떻게 떼어낼 거냐구요?
- 잠깐만요, 잠깐. 기구를 꺼낼게요.
좋아요.
이제 여기를 절개해서
얼굴에서 손가락 하나를
제거할 겁니다.
뭘 어쩐다고요?
손가락요.
이 손가락을 떼어낼 겁니다.
잠깐만요.
집게를 여기에 대고…….
어어, 머리 가죽이 찢어지겠어요.
- 알아요!
얼굴을 뜯어내지 않고선
떼어낼 수 없겠는데.
몸 속 상태를 봐야겠어요.
왜 동면시키지 않는 거지?
왜 동면시키지 않는 거야?!
마스크 벗어도 돼요.
목 아래로 들어간 게 뭐죠?
저게 산소를
공급하는 것 같군요.
사람을 마비시켜서
혼수 상태에 빠뜨리고선
생명은 유지시키다니
대체 이게 뭐지?
저걸 떼어내야 돼요.
- 잠깐만요, 잠깐만.
너무 서두르지 맙시다.
이 놈에 대해 아는 게
없잖아요.
저게 산소를 공급한다고 가정하면
떼어냈다간…….
케인이 죽어요.
운을 걸어보겠소.
얼른 잘라내 버립시다.
책임을 지시겠소?
- 네, 네, 책임은 내가 질게요.
밖으로 꺼내요.
어딜 끊을 거요?
거기 관절 바로 아래를
절개하죠.
여기요?
- 준비하세요.
어이쿠, 이런!
피가 선체를 녹여 버리겠어!
선체가 다 녹아내리겠어.
따라와!
무슨 일이야?
이쪽이야!
아랫층이야.
저기야!
밑에 서지 마.
이제 멈추는가 본데.
이것 좀 봐 봐.
브렛, 펜 좀 줘.
얼른 줘 봐.
얼른, 얼른!
팔에 안 떨어지게 해.
멈췄어.
분자산 말고는 이런 건…….
처음 보는군.
피가 산성으로 되어 있나 봐.
놀라운 방어 체계로군.
함부로 못 죽이겠어.
케인은 어쩌죠?
펜 여기 있어.
이제 어떡해?
애쉬에게 맡겨 두고
돌아가서 일해.
어, 뭐, 뭐?
됐어.
돌려 봐.
젠장, 이것 때문일 줄 알았어.
- 다시 해 봐.
이곳에
한 달은 있었던 것 같아.
애당초 이곳에
내려오는 게 아니었어.
이 망할 별에
오지 말았어야 하는 건데.
이걸 빨리 수리해서
여길 빠져나가야
집에 빨리 갈 텐데.
여긴 소름이 다 끼쳐.
놀랍군요.
이게 뭐죠?
그러니까, 어…….
아직은 몰라요.
뭐 필요한 거 있어요?
네, 그러니까…….
얘기 좀 하죠.
케인 상태는 어때요?
그대로예요.
변화가 없어요.
그리고……,
우리 손님은요?
말했다시피
아직 알아보는 중이지만
확인 결과 외피에
다당류 단백질이 함유되어 있어요.
탈피를 통해 세포를 분극 규소수지로
대체하는 습성이 있어서
불리한 환경조건에
오랜 저항력을 얻게 되죠.
됐어요?
설명 길군요.
무슨 뜻이에요?
됐으니까 그러지 마요.
- 미안해요.
녀석을
아주 강인해지도록 만드는
흥미로운 요소들의
집합체예요.
당신은 그걸 들여놓았죠.
난 명령을 따른 거요.
알잖소?
애쉬, 달라스와 케인이
부재중일 땐
내가 선임자예요.
아, 깜빡했어요.
과학부의 기본 검역규칙도
깜빡했군요.
그건 안 잊었소.
- 알아요. 어긴 거죠.
케인을 어쩔 생각이었소?
살릴 방법은 여기에 데려오는
것뿐이란 건 알잖소.
불행히도 검역조치를 어기는 바람에
우리 모두 위험에 처했어요.
밖에 방치했어야
했는지도 모르죠.
내가 모두를 위험에
빠뜨렸는지도 모르지만
위험부담을 감수해야죠.
과학담당관으로선
위험한 행동이었어요.
교본에도 없는
행동이었잖아요.
나도 그쪽만큼이나
책임감이 강한 사람이오.
그쪽 일이나 잘 하쇼.
난 나대로 할 테니.
됐소?
달라스는 어디 있죠?
- 셔틀에.
달라스요.
와서 케인 좀 봐요.
왜요?
- 일이 생겼어요.
심각해요?
- 흥미로워요.
리플리, 의무실로 빨리 와.
어디 갔죠?
- 나도 모르겠어요.
찾아봐야 해요.
- 조사해 봅시다.
달라스, 조심해요.
미안.
아냐, 구석엔 없어요.
이거 들어요.
혹시 모르니까.
케인?
달라스……꺄악!!
괜찮아?
난 못 봤는데.
위에 있었어요?
에?
저 위 근처요.
맙소사.
덮어 버려요, 좀.
- 잠깐만요.
살아 있어!
반사 작용이에요.
한 번 살펴봐야겠어요.
실례.
분명히 죽은 것 같군요.
- 잘 됐네. 없애 버려요.
리플리…….
나 참, 이런 종과 접촉한 건
이번이 처음이라고요.
가져가서 전 분야에 걸쳐
실험해야 해요.
애쉬, 농담해요?
산성피를 흘린다구요.
죽은 뒤에 어떻게 될지 누가 알아요?
귀신도 아니고
안전할 것 같은데요.
달라스, 가져가야 해요.
나라면 차라리 소각하겠지만
과학담당관은 당신이니
당신 판단에 맡기죠.
달라스!
말을 어떻게 바꾸란 말이야?
이미 결정된 일인데.
- 그게 아니예요.
바꾸라는 게 아니예요, 달라스.
그냥 내 말 좀 들어봐요.
내 말 좀…….
어떻게 그런 결정을
애쉬에게 맡길 수가 있어요?
난 배를 모는 게 다야!
과학부와 관련된 일이면
최종 권한은 애쉬에게 있어.
어떻게 그렇게 돼요?
회사가 그렇게 되길 바라니까
그렇게 되는 거야.
언제부터
그게 표준 절차가 됐죠?
회사에서 하라는 대로 하는 게
바로 표준 절차야.
선체 수리는 어때?
어디까지 됐지?
이젠 꽤 많이 끝났어요.
왜 그렇다고 말을 안 해?
아직 해야 될 게
남아 있으니까요.
어떤 거?
예비 전원이 날아가서
B층이랑 C층이 컴컴한데…….
별 거 아니잖아.
그딴 거 안 고쳐도 이륙은 돼.
되긴 하지만
좋진 않을 텐데요.
이봐, 난 그냥 여길
뜨고 싶을 뿐이야. 알았어?
흡입구에 또 먼지가 꼈어.
2번 흡입구 과열.
2분 동안 침이나
뱉어 주든지, 나원 참!
점점 가열 중.
엔진실, 경고등 점멸.
1킬로미터 상승.
인공중력 가동.
- 가동했음.
진로를 변경한다.
변경.
CNG 완화.
착륙 발판 수납.
- 수납 완료.
가뿐하구만!
우리 손만 거치면 잘만 돌아가.
안 그래, 브렛?
맞아.
그러니까
케인을 동면시켜야 해.
케인에게 병이 있으면
그때 가서 막으면 돼.
우린 돌아가서
의사를 찾으면 되고.
맞아.
파커가 말만 하면
맞다고 하네요, 브렛?
맞아.
파커, 당신 동료가 앵무새 마냥
"맞아" 소리만 하는데
어떻게 생각해요?
- 그래, 좀 잘해 봐.
자네가 무슨 앵무새야?
- 맞아.
다들 그만 좀 해!
케인은 검역만 거치면 돼.
그럼 된 거야.
우리도 마찬가지구요.
힘 쭉 빠지는 얘기 하나 해 드릴까요?
- 내 배를 째라.
그 별에서 낭비한 시간을
바탕으로 계산해 본 결과…….
그냥 짧게 말해.
지구까지 얼마나 남았어?
- 10개월이요.
맙소사…….
- 맞아.
네?
달라스,
이리 와서 케인 좀 봐요.
몸 상태에 변화가 생겼어요?
그냥 와서 한 번 봐요.
- 지금 갈게요.
맞아.
기분은 어때요?
몸은 어때요?
- 고마워.
끝내 줘.
띨띨한 질문 또?
고마워요.
그 별에 대해
뭐 기억나는 거 있어?
마지막으로 기억나는 게
뭐예요?
기억나는 게…….
숨이 꽉 막히는
끔찍한 악몽 같은…….
그나저나 어디야, 여긴?
- 어디긴.
집에 가는 중이죠.
- 그래.
구닥다리 냉장고에
또 들어가야지.
그전에 일단
뭐라도 좀 먹어야겠어.
나도 뭐 좀 먹어야겠어.
그래, 알았어.
내가 쏠 테니 동면하기 전에
식사나 한 번 더 하지.
헤에, 선심 후하시네.
이 사람 어떻게 된 거야?
돌아가면 제일 먼저
식사부터 거하게 할 거야.
이해해.
이보다 더한 것도 먹어봤거든.
맛은 나았지만서도.
내일 세상 끝날 것처럼
먹어대네.
나야 다른 걸
따먹고 싶지만서도
지금은 밥 생각뿐이야.
어머나.
이거 재료가
뭔지 알고 그래?
됐수다.
재료 얘기는 하기 싫수.
지금 먹는 중이잖아.
왜 그래요?
그렇게 맛없진 않잖아.
- 케인?
왜 그래요?
- 왜 그래요?
뭐야? 왜 그래?
- 진짜 아픈가 봐.
케인, 왜 그래?
케인!
숟가락 물려!
- 붙잡아! 잡으라구!
붙잡아요!
숟가락 물려!
젠장!
입에 숟가락 넣어!
- 노력하고 있어!
저게 뭐야?
어윽, 세상에!!
그만 둬!
- 안 돼, 안 돼!!
손대지 마요!
손대지 마!
달라스!
달라스?
응.
- 뭐 있나?
아니. 그쪽은?
없어.
뭐 찾았나?
- 아니.
내부 해치 봉쇄.
누구 할 말 있는 사람?
소몰이 작대기 같이 생긴 게
평범한 막대기 같지만
휴대용 배터리가
내장되어 있고
여기에서 여기까지는
절연 처리가 되어 있어.
요 끝에 손을 대는 일은
절대 없도록 해.
녀석의 피부가 우리보다 두껍다면
해를 입진 않겠지.
그래도 조금
찌리릿하긴 할 거야.
이젠 찾기만 하면 되네.
그 문제는 내가 준비했어요.
추적 장치를 만들어 봤는데
움직이는 물체를 찾도록
설정했어요.
추적 범위는 얼마 안 되지만,
일정 거리에 들어오면 신호가 울려요.
뭘 잡아내는 거죠?
공기 밀도의 미세 변화요.
보여줘 봐요.
봤죠?
다시 한 번요…….
알겠어요.
두 팀으로 나누지.
애쉬와 램버트, 나.
리플리는 파커와 브렛이랑 가.
자, 누구든 그 놈을 보면
파커가 든 그물에 잡아넣는 거야.
파커, 괜히 영웅 되려고
하지 마. 알았지?
잡아서 에어록에 집어넣고
없애 버리는 거야.
전 갑판의 통신채널
다 열어 둬.
통신 계속 연결해놓고
매 순간 알려 줘.
가자고.
12번 모듈
고친 줄 알았는데요.
고쳤어.
이해가 안 되는군.
회로가 타 버렸겠지.
여기 뭐 있어?
젠장, 여기 불 좀 비춰 봐.
그래, 거기.
이게 될지 모르겠네.
- 맞아.
이걸 넣어봐.
절연됐는지 봐.
제기랄.
녀석이야?
기기에 따르면
5미터 안에 있어요.
공기 밀도의 미세 변화
좋아하네.
5미터 안에 있어요.
조심해.
이봐, 그거 들고 나한테 붙지 마.
- 둘 다 바짝 붙어요.
이, 이런, 지금…….
뭔데?
- 파커, 브렛, 이 라커 안에 있어요.
이쪽이야.
자, 자, 이거 들어.
알았어요, 알았어.
알았어요. 자.
잠깐 기다려.
좋아요. 파커.
내가 말하면 열어요.
자, 지금요.
- 진정하고.
기다려!
보내면 안 돼!!
대체 뭐 하는 거야?!
고양이야.
이봐, 보라구.
저 녀석을 잡아야 돼.
추적기에 또
잡힐지도 모르니까.
그, 그럼 난…….
- 그래, 가서 데려와.
계속 찾을 테니까
데려와요.
여기다, 야옹아.
야옹야, 여기야, 여기.
망할 고양이.
존스!
존시?
존시야, 착하지.
이쪽이야.
여기다, 야옹아.
존시 착하지.
존시?
여기다, 야옹아.
쉬잇.
안 돼, 안 돼. 웃!
자, 자, 야옹아.
착하지, 존시.
존시.
야옹아, 야옹아.
존시?
자, 자, 이리 오렴, 존시.
이리 오렴.
애고, 우리 야옹이.
우리 야옹이.
이봐, 이봐.
해치려는 거 아냐.
이리 와.
브렛!
- 브렛!!
브렛!!
그게 뭔지는 몰라도…….
큰 놈이었어.
통풍구로 끌고 갔다고?
냉각관 속으로 사라졌어요.
물을 것도 없어.
통풍 배관을 이용해서
이동하고 있어.
브렛을 살려 뒀을까?
뭐?
브렛이 살아 있을까?
- 아니.
그러니까…….
그렇진 않을 거야.
지금 이 통풍관 덕에
유리할 수도 있겠어.
통풍 배관이 주 에어락으로
이어져 있으니까.
좋아. 통풍구가 큰 곳은
한 군데뿐이야.
거기를 막고서
녀석을…….
에어락 쪽으로 몰아서
우주로 내보내면 돼.
무진장 큰 놈이라고.
덩치가 사람 만 해.
거구라고.
케인의 자식이니까.
자, 애쉬.
과학부에서 좀 도와 줘야죠.
녀석을 몰아내려면
뭘 해야 하죠?
영양 섭취 요건을
고려해 보면
우리 대기에는
잘 적응한 것 같은데
온도는 아직 모르겠어요.
좋아요. 온도는요?
온도를 변화시키면 어떻게 되죠?
해 봅시다.
동물들은 대부분
불을 피하잖아요.
불이라. 그렇군.
파커, 소각장치 서너 개
조립해 줄 수 있나?
20분 정도만 주면 할게.
통풍구엔 누가 들어가죠?
- 내가.
안 돼.
자네랑 애쉬는
주 에어락을 맡아.
파커와 램버트는
정비용 통로를 막아 주고.
알았어요.
제1교차지점에 와 있다.
듣고 있어요, 달라스.
파커?
- 응.
램버트?
- 위치에 있어요.
추적기를 주시하고 있어요.
에어락을 열었어요.
알았다, 리플리.
준비됐어요.
좋아요.
지금 선장의 위치가 잡혀요.
제3교차지점 해치를 열어.
좋아, 통과한다.
리플리?
- 네.
내 뒤로 해치 전부 닫아.
이동한다.
잠깐만요, 달라스.
포착한 것 같아요.
맞아요, 포착했어요.
- 어디야?
제3교차지점 근처에 있어요.
좋아. 이동한다.
바로 그 근처에 있어요.
조심해요, 달라스.
좋아.
제3…교차지점에 도착했다.
내려간다.
이거 대체 왜 이래?
달라스, 잠깐만
그 자리에 멈춰 봐요.
신호를 놓쳤어요.
- 뭐?
확실해?
거기 없는 거 확실해요?
그 근처 어딘가에 있을 텐데.
잘 살펴봐, 램버트.
기계에 장애가 있는 거겠지.
달라스, 정말 아무 흔적도 없어요?
거기 있다구요.
분명히 있을 텐데.
달라스?
어쩌다 이렇게 된 건지…….
괜찮아.
나 안전한 거야?
얼른 나가고 싶은데.
이런 맙소사!
선장 쪽으로 곧장 가고 있어.
도망쳐요!
거기서 나와요!!
선장 쪽으로 가고 있어.
피해요!
달라스!
도망쳐요, 달라스!!
피해요, 달라스!
나와요!!
아니, 그 길 말고 다른 길!!
달라스?!
안 돼!!
- 진정해.
달라스?
이것만 놓여 있었어.
핏자국도 없고
달라스도 없었어.
아무 것도 없었어.
왜 아무도 말을 안 하는 거야?
- 생각 중이에요.
더 좋은 생각이 있는
사람이 없다면
달라스의 계획대로
계속하죠.
뭐? 그러다
똑같이 당하라고?
안 돼.
너 미쳤구나.
더 좋은 생각 있어?
- 그래.
이 배를 버리는 거야.
셔틀을 타고서
여기에서 빠져나가는 거야.
운에 맡겨 보자고.
구조되길 바라는 거야.
- 램버트.
셔틀에 네 명은 못 타.
그럼 제비뽑기를 하자!
- 난 제비뽑기 따위 안 해.
그 망할 괴물을
당장 죽여 버릴 거야.
좋아요.
그럼 죽일 방법을
의논해 봐요.
알다시피
녀석은 통풍관을 이용해요.
내 말 좀 들어요, 파커!
얘기해 보자고.
- 닥쳐요!!
들어 보자고.
놈은 통풍관을 이용해요.
그건 모르는 거잖아…….
- 그 방법밖에 없어요!
두 사람씩 움직이고
놈을 구석으로
몰아붙일 때까지
모든 격벽과 모든 배기구를
차례차례 차단해서
녀석을 우주로
날려 버리는 거예요.
그럼 되는 거죠?
놈을 죽이는 거라면
받아들이지.
물론 죽이는 거죠.
하지만
우리가 뭉쳐야 가능해요.
무기는 어때요?
- 무긴 괜찮아.
이건 연료만 채우면 돼.
가져와 줄래요?
애쉬, 같이 가 줘요.
- 아니, 혼자 할 수 있소, 애쉬.
따라오지 마쇼.
애쉬.
당신이랑 마더는
제안할 거 없어요?
아뇨, 아직
자료 조회하고 있어요.
뭐가 어째요?
아직도 자료 조회?
별로 믿음이 안 가는군요.
내가 어쩌면 좋겠소?
- 그냥 하던 대로 해요, 애쉬.
아무 것도 하지 마요.
이제 내가 마더에 접속해서
직접 해결책을 찾을 테니까 됐어요.
알았소.
인터페이스 2037 탐사 준비
외계 생명체 제압에 대한 과학 지식 부재
관련 해명 요청
인터페이스 2037 탐사 준비
외계 생명체 제압에 대한 과학 지식 부재
관련 해명 요청
해명할 수 없음
추가 정보 요청
추가 정보 없음
특수명령 937
과학담당관 전용
비상 무효화 명령 100375
특수명령 937은 무엇인가?
노스트로모호
새로운 좌표로 항로 변경.
생명체를 조사하고
견본을 체집하라.
최우선 사항
분석을 위해 생명체를 취득하여 귀환할 것.
다른 모든 사항은 부차적임.
승무원의 희생도 무방함.
여기에 대해선
해명할 수 있어요.
해명은 무슨!
당신의 해명 따윈
듣고 싶지 않아!!
파커!
램버트?
애쉬, 문 열어요.
애쉬!
문 안 열거예요?
보내 줘요, 애쉬.
대체 뭐 하는 거야?
일으켜 세워!
끌어내, 끌어내, 끌어내!
안드로이드잖아!
제기랄!
로봇이야!
애쉬가 망할 로봇이었다니!
세상에!
이, 이것 좀……!
빌어먹을!!
이 망할 것 좀 떼어내 줘!!
나와!!
맙소사, 이런 젠장…!
- 하느님…….
오, 맙소사…….
어째서 회사가
이 망할 로봇을 보낸 거지?
아마 무기부서에서
외계생명체를 원했나 봐요.
녀석을
죽 보호해 왔던 거죠.
파커, 플러그 연결해 줘요.
어, 이럴 것까진…….
- 죽일 방법을 알지도 몰라요.
애쉬, 내 말 들려?
애쉬!!
네, 들려요.
어떤 특별명령을 받았지?
봤잖소.
이해한 줄 알았는데.
어떤 명령이야?
외계 생명체를 가져온다.
최우선 사항이죠.
다른 우선사항은 무효화됩니다.
염병할 회사!
우리 목숨은 어쩌라고,
이 개새끼야?!
다시 말하지만,
다른 우선사항은 무효화됩니다.
어떻게 하면 죽일 수 있지?
죽일 방법이 있을 것 아냐.
어떻게 하면 되지?
못 죽여요.
헛소리 마!
상대가 어떤 녀석인지
아직도 이해를 못했군요.
놈은 완벽한 유기체입니다.
그 생체구조적인 완벽함은
호전성에 맞추어진 거예요.
녀셕에게 감동했군.
그 순수함에 감동했습니다.
끈질긴 생명력에
양심의 가책이나
헛된 망상이나 도덕에
구애 받지 않으니까요.
저기, 이런 얘긴 그만 됐어.
그러니 플러그 좀 뽑아 버려.
한 마디만 더요.
뭐지?
당신들의 위험부담에 대해
거짓말을 할 순 없지만
좀 딱하긴 하군요.
우주선을 날려 버려요.
셔틀에다 운을 맡겨 보자구요.
폭파시켜 버려요.
- 좋았어.
가요.
- 가자구.
스위치를 넣으면
자폭까지 얼마나 걸리죠?
10분.
- 말도 안 돼.
10분 안에 못 나가면
셔틀이고 나발이고 끝장이야.
공기 유지장치에 쓸
냉각제가 필요해요.
두 사람은 내려가서
냉각제를 몽땅 가져와요.
난 셔틀을 준비시킬게요.
대략 7분쯤 줄 테니까
갔다 와요.
난 스위치를 누르고 올게요.
이 배를
날려 버리는 거예요.
좋아, 알았어.
준비됐죠?
- 몸 조심해.
7분이에요.
진정하고.
존스?
좋아.
냉각제 통 살펴봐.
존스?
어떻게 돼 가?
- 괜찮아요.
좋아, 계속해.
존스?
야옹아, 야옹.
이리 와, 존스.
이리 와.
존스.
어서 나오렴.
이리 와.
착하지?
존스?
이리 와.
이리 와, 깜찍아.
존스.
존스, 존스.
존스!
이런 제기랄!
이제 잡았다.
들어가, 깜찍아.
착하지.
오, 맙소사……!
어서 비켜.
- 못해요!!
어서 비켜, 램버트!
녀석한테 다 죽겠어.
못하겠어!!
이런 망할! 비키란 말이야!!
- 파커?
램버트!
비키란 말이야, 램버트!!
파커?
안 돼!
- 램버트?
램버트! 파커…!
어서 피해!!
파커?
위 　 험
비상폭파장치
작동시 우주선은 10분 후 폭발합니다.
비상안전장치 경고
폭파 5분 후부터는
자폭을 중단시킬 수 없습니다.
위험.
비상 폭파 장치가
지금 작동되었습니다.
우주선은 앞으로
10분 후에 폭발합니다.
자동 폭파 무효화 선택은
앞으로 5분 후 종료됩니다.
앞으로 4분 후 종료됩니다.
달라스?
브렛…!
죽여 줘…….
나 좀 죽여 줘……!
자동 폭파 무효화 선택은
앞으로 3분 후 종료됩니다.
자동 폭발 무효화 선택은
앞으로 1분 후 종료됩니다.
29, 28,
27,
26, 25, 24,
23, 22,
21, 20초,
19, 18, 17,
16, 15, 14, 13,
12,
11, 10초,
9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
안 돼!!
제기랄!!
5, 4, 3, 2, 1.
자동 폭발 무효화 절차는
이제 종료되었습니다.
마더!
냉각장치를 다시 켰어!!
마더!!
우주선은 앞으로 5분 후에
자동으로 파괴됩니다.
이 망할 년!!
젠장할!!
이런 빌어먹을!!
존스.
퇴선하기까지
앞으로 1분 남았습니다.
우주선은 앞으로 1분 후에
자동으로 파괴됩니다.
발 진
앞으로 30초 남았습니다.
29, 28,
27, 26,
25, 24,
23, 22, 21,
20초,
19, 18,
17, 16,
15, 14,
13, 12, 11,
10초,
9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1.
잡았다…….
이 나쁜 자식.
괜찮아.
알았어.
나도 다시 봐서 반가워.
괜찮아.
자…….
너는 나의
행운의 별…….
너는…….
행운의, 행운의,
행운의, 행운의…….
좋아…….
오, 제발…….
너는 나의
행운의 별…….
너는…….
너는 나의
행운의 별…….
행운의…….
이런 젠장…!
너는…나의…….
너……는……나의
행…운…의…….
행운의…별……!
너…는…나…의……!
좋아!
민항 우주선 노스트로모호
최종 보고서.
제3사관 보고.
다른 승무원들은…….
케인, 램버트,
파커, 브렛, 애쉬,
달라스 선장은 사망했다.
화물과 우주선은
파괴되었다.
6주쯤 후에는
태양계 외곽에 도착할 것이다.
운이 좋다면
통신망에 포착될 것이다.
여기는 리플리,
노스트로모호의 마지막 생존자다.
보고 종료.
이리 온, 야옹아.
제휴 제작
이보 파웰
편 집
테리 롤링스
촬 영
데릭 밴린트
미　술
마이클 세이무어
미술 감독
레스 딜리 & 로저 크리스천
'에일리언' 디자인
H. R. 기거
'에일리언' 머리 효과
카를로 람발디
특수효과
브라이언 존슨 & 닉 앨더
타이틀 디자인
스티브 프랑크푸르트 커뮤니케이션
R. 그린버그 조합　토니 실버 영화사
시각 디자인 고문: 댄 오'배넌
컨셉트 아트: 론 콥
배 역
매리 골드버그, 매리 셀웨이
자막 변환
WAF-CAP HAKOBO
번역 & 싱크 조정
BeamKnight
(beamknight@naver.com)